# Veritas: Проверка на тавтологию

**Veritas** позволяет проверить правильность логического вывода. Иными словами для заданного набора посылок и вывода программа выводит является ли выражение `p1 & p2 & p3 => C` тавтологией (всегда истинно).

## Запуск
   ```bash
   git clone https://github.com/jjllkk/veritas.git
   cd veritas
   make run 
   ```
## Работа программы

Допустим дана задача:

Если вечер скучен, то или Алиса начинает плакать, или Анатолий рассказывает смешные истории. Если Александр приходит на вечер, то или вечер скучен, или Алиса начинает плакать. Если Анатолий рассказывает смешные истории, то Алиса не плачет. Александр приходит на вечер тогда и только тогда, когда Анатолий рассказывает смешные истории. Если Алиса начинает плакать, то Анатолий рассказывает смешные истории.

Формируем посылки:

1. A – «вечер скучен»,
2. B – «Алиса плачет»,
3. C – «Анатолий рассказывает смешные истории»,
4. D – «Александр приходит на вечер»,

Связи между ними:

A → (B ∨ C) (Если вечер скучен, то или Алиса начинает плакать, или Анатолий рассказывает смешные истории)
D → (A ∨ B) (Если Александр приходит на вечер, то или вечер скучен, или Алиса начинает плакать)
C → ¬B (Если Анатолий рассказывает смешные истории, то Алиса не плачет)
D ↔ C (Александр приходит на вечер тогда и только тогда, когда Анатолий рассказывает смешные истории)

И вывод:
B → C (Если Алиса начинает плакать, то Анатолий рассказывает смешные истории)

Забиваем выражение на сайте:

![images/input.png]

Получаем доказательство перебором, что в исходных утверждениях есть логическая ошибка, они не могут быть все одновременно верными:

![images/output.png]

Заметим, что оператора эквиваленции в программы не поддерживается, конечная посылка построена, исходя из соотношения:
(X ↔ Y) ≡ (X → Y) | (Y → X)


Проверим результат работы программы:
Строка \[0 1 0 0\]: A=0 (вечер не скучен), B=1 (Алиса плачет), C=0 (Анатолий не рассказывает истории), D=0 (Александр не пришел).
A → (B ∨ C) истинно (0 → (1 ∨ 0) = 1)
D → (A ∨ B) истинно (0 → (0 ∨ 1) = 1)
C → ¬B ложно (0 → ¬1 = 0) - противоречие!
D ↔ C истинно (0 ↔ 0 = 1)
B → C ложно (1 → 0 = 0) - противоречие!

Противоречие возникает из-за несовместимости утверждений «Если Анатолий рассказывает истории, то Алиса не плачет» и «Если Алиса плачет, то Анатолий рассказывает истории».

## Лицензия

This project is licensed under the MIT License - see the [LICENSE](LICENSE) file for details.
